如果你总体上很难感受到呼吸
那非常建议在冥想前活动一下身体
呼吸的感觉会变得明显很多
可以暂停去活动一下
然后再回来继续播放
啊也可以在这里简单的伸一个懒腰
然后找好冥想姿势
我们开始
我们让注意力活动一下
首先感受一下右脚小腿
大腿
感受左脚小腿大腿
感觉下半身是稳定放松的
继续感受胯部
腹部
胸部
背部
躯干是挺拔的
感受右肩膀
手臂
右手掌
感受左肩膀
手臂
手掌
感受颈部
面部
眼睛
头顶
后脑勺
感受我的身体安静的存在
开始关注自然呼吸的感受
选择感受最明显的部位
鼻子的气流或者腹部的起伏
感受呼吸的时候那里的运动
记得以一种轻松的心态来专注
避免身体的紧张
特别是让面部和眼睛保持放松
现在让我们来感觉一下
呼吸的速度和节奏
可以在心里大致计算一下
我的每一次呼吸大概是几秒钟
其中是吸气长
还是呼气长
是吸气更放松
还是呼气更放松
现在
我们在自然呼吸中加上一点控制
首先把呼气延长一些
不需要完全把气呼尽
那样很累
只要稍稍拉长一点就可以
以自己感觉不累的程度
吸气先不用管
让它自然的发生
我们主动的延长呼气
如果关注呼吸让你感到紧张
试试看在呼气的时候
主动让身体松下来一点
比如嘴角和眉心舒展开
呼气本身啊
是非常放松的
接着在延长的呼气之后
也开始延长一点吸气
不要延长太多
以自己不累的方式
稍微延长一点就可以
感觉放慢以后的吸气是舒服的
如果你觉得有点呼吸不过来
可以增加一点呼吸量
但是把速度放慢一点
你可以用到很慢的
速度来呼吸大量的空气
注意一下
在吸气和呼气都放慢延长以后
鼻子腹部或者身体其他地方
是否伴随有什么细微的感受变化
延长的呼吸既可以
配合比较大的肺活量
像深呼吸那样拉长
它能提供很强的呼吸感受
给你一个明显的锚点来专注
如果没有觉得憋气
那也可以保持自然的肺活量
只是把呼吸的时间放慢一点
那样能让心进入更加安静的状态
总之探索一下自己喜欢的方式
从容的节奏
以这种速度保持呼吸
走神没关系
记得重点是拉回来
每一次意识到走神的时候
都要为自己高兴
我成功的拉回来了一次
提高了注意力
你可以在心里真的默默念一下
我意识到走神了我真棒
我们最后来感受10次呼吸
像上节课一样
每次呼吸记一次数
从9倒数到0
酒
爸
对哦
哦
咦
放松一点
放下对呼吸的专注
可以随便感受或者瞎想
自由时间
最后享受一分钟的安静